Titre:
Hack d'un jouet arc en ciel

Intro:
L'arc-en-ciel rose est un souvenir du Canada, j'ai voulu le modifier pour améliorer son autonomie, et le rendre plus pratique et lui donner plus de jus.


Article:

Ce petit jouet que j'ai ramené du Canada ne paie pas de mine comme ça, mais c'est un souvenir qui compte pour moi. Le bouton était aimé et la luminosité des LEDS laissait à désirer, j'ai donc voulu modifier l'arc-en-ciel pour le rendre plus pratique et l'améliorer.

Tout d'abord, j'ai voulu remplacer les 3 batteries par quelque chose de plus pratique. J'avais sous la main une batterie de PC portable, je l'ai donc ouverte pour récupérer une pile rechargeable de 3.7V. Je l'ai branché au reste du système avec un petit circuit imprimé qui prend en charge la recharge de la batterie par USB et régule l'alimentation du système. 

La partie la plus intéressante du projet a été le remplacement du bouton. Je ne voulais pas me contenter de remplacer le bouton par un autre, je voulais être capable d'allumer et d'éteindre l'arc-en-ciel la distance. J'ai pensé au cliché du gars allongé dans son lit qui éteint les lumières en claquant des mains, j'ai donc chercher a remplacer le bouton par un "Clap switch". 

D'abord, j'ai démonté un vieux téléphone fixe pour récupérer un petit micro. J'ai amplifié le signal qui en sortait avec un simple amplificateur audio de type A avec 2 transistors bipolaires.

Puis j'ai cherché un moyen de simuler le comportement du bouton d'origine qui restait en position ouverte ou fermée. J'ai trouvé plusieurs montages utilisant des transistors bipolaire et un condensateur pour réaliser un "Soft Latch Circuit" qui permet de passer d'un état ouvert à un état fermé sur le contrôle d'une impulsion.   

Je me suis ensuite aidé de Kicad pour dessiner le circuit et réaliser le routage. Je n'avais pas envie de réaliser ou de commander un PCB, j'ai donc monté le circuit sur une protoboard avant de l'installer dans l'arc-en-ciel.